# Prolifération du choix
Depuis que l'homme écrit du Code,
Depuis qu'il bataille à coeur joie
Entre mille et une arch's notoires,
Si j'étais t'nu de faire un choix,
Je sais bien que tout s'accélère,
Mais je vous dirais tout de suit' :
"Moi, mon tech lead, cell' que j'préfère,
C'est de faire des beaux monolithes !"

# Attention, c'est de l'opinion et de l'humour mais ce n'est pas de l'irrespect
Est-ce à dire que je méprise
Les design patterns de jadis,
Que je m' souci’ comm' d'un' cerise
De faire * des microservices ?
Au contrair', je les révère
Et leur donne un satisfecit,
Mais, mon tech lead, cell' que j'préfère,
C'est de faire des beaux monolithes !

# Certaines bonnes idées n'excluent pas les autres, bien au contraire
Il faudrait pas tout mélanger
les principes et les méthodos
CQRS et DDD,
Event Sourcing, ou bas-en-haut...
Leurs bons usages sont légendaires,
il y en a même en Javascript,
Car, mon tech lead, ce que j'préfère,
C'est de faire des beaux monolithes !

# Tout commence par une insatisfaction, mais reprenez vos leçons d'Histoire
Bien sûr, les méthodes en V
et le Java nous ont déçus,
On les a vraiment rejetées,
Et tristement craché dessus
C'était pas que des cons naguère
Relisons-les, les rubyistes !
Moi, mon tech lead, cell' que j'préfère,
C'est de faire des beaux monolithes !

# Et tout système est rarement isolé
Mon but n'est pas de refuser
De faire toute sorte d'intégration
Webservice ou SFTP
import export c'est ma passion
je vous fais confiance c'est pas la guerre
mais je vérifie quand je vous invite
Car mon tech lead, faut pas m'la faire
Et casser mon beau monolithe !

# Si vous échouez à faire un monolithe ou même à prioriser, vous échouerez les µservices
Je comprends bien le découpage
séparant les problèmes métiers,
mais je vous vois faire les sauvages :
ta startup va trop vite changer !
On croit qu'il faut "faire ou pas faire"
le job à moitié, on évite !
Mais mon tech lead, ce qu'on peut faire
ce serait faire deux monolithes !

# Et ça occasionne tout autant de problèmes de sécu si les données sont partagées/en cache
Quand un pirate vous attaque
il peut piquer toutes vos données
mais par service, surface d'attaque
on croit qu'on a bien cloisonné
Vous vous croyez safe et pépères
Mais on déchante y'a des grosses fuites
Car mon tech lead, plusieurs gruyères
sont pas mieux que mon monolithe.

# Parfois même on a des soucis de perf, alors que souvent un coup de SQL sauverait le tout
"Oui mais mon appli est trop lente
Je vais la casser en morceaux",
maintenant elle est en attente
chaque appel rame dans les tuyaux
C'est un devops qui récupère
ton code qu'ils réécrivent bien vite
Car mon tech-lead ce qu'ils savent faire
C'est du SQL émérite

# Une autre approche c'est de juste vouloir se débarrasser des problèmes (infra, spec)
Tout recoder est un défaut :
paye un service on n'a pas le temps !
L'informatique est un LEGO
on branche des gems et c'est marrant
Et puis les coûts s'multiplièrent
Ma marge tombe, ma boîte est cuite,
Le Cloud c'est pour les têtes en l'air,
le terre-à-terre c'est l'monolithe.

# À votre tour d'attaquer
Le mot me tourne en ridicule :
trop vieux, trop lourd, fais la bascule !
Mais mon archi a des modules
Comme quoi je connais la formule.
Certains voulaient une rime vulgaire
Si vous voulez, c'est implicite
Mais mon tech-lead je suis expert
et j'ai choisi le monolithe

# Il y a des problèmes humains bien plus souvent que des soucis techniques
Parfois la demande vient d'en bas
parfois elle vient de tout en haut
le vrai besoin n'est jamais ça
les devs veulent jouer, les rigolos
Mais comprenez cette guéguerre
c'est la confiance en déficit
Moi mon tech-lead je la récupère
en livrant mes beaux monolithes.

# Et on est bien plus soumis à la mode qu'on croit
Du junior dev au manager
Tout le monde croit qu'il a raison
On suit les modes, faut pas qu'on s'leurre
t'es pas devin, j'ai pas raison.
Chacune a quelque chos' pour plaire,
mais attention à leurs faillites,
Mais, mon tech lead, cell' que j'préfère,
C'est de faire des beaux monolithes !

# Alors je suis pas contre hein, mais cherchons mieux, la vérité est probablement ailleurs
Du fond de son sac à malices,
On va sans doute, à l'occasion,
Faire une archi - un vrai délice ! -
Qui me fera grosse impression...
En attendant, je persévère
A dir' qu'mon archi favorit'
Cell', mon colon, que j'voudrais faire,
C'est de faire des beaux monolithes !
